Ta ngây ngất khi thấy tất cả sự biểu lộ đẹp đẽ này
của tình yêu của các con. Sự chú tâm và óc sáng tạo thật tuyệt vời. Ta hẳn là vị Đạo sư may mắn nhất khi có được thiên nhiên bên ngoài được tái hiện ở đây
đẹp đến như vậy. Sau khi thấy điều này, không Đạo sư nào có thể tránh khỏi việc trái tim mình hoàn toàn tan chảy.
Thật ra, các đệ tử của Ta là những người rất thông minh. Họ có thể vô hiệu hóa bất kỳ Đạo sư nào. Vì vậy mà cây gậy của Đạo sư đó
được dùng để kỷ luật đệ tử cũng tan chảy thành một đóa sen.
Mỗi lần như vậy đều là một sự ngạc nhiên thật đẹp khi thấy các hành giả Sahaja đang trở nên hợp nhất với
Đấng Thiêng liêng. Sự biểu lộ niềm vui sướng của họ, quan niệm về Đấng Thiêng liêng của họ các con có thể thấy rất
rõ ràng. Đây là cách Ta muốn tất cả các con ngồi trong Vương quốc của Thượng đế như Ta đang ngồi hôm nay.
Chúng ta phải nhận ra rằng giờ đây chúng ta là một phần không thể tách rời của chính ý thức vũ trụ đó
– Brahma. Đấng sáng tạo, điều phối, hoạch định đến từng chi tiết
và Đấng yêu thương thông qua sự sáng tạo của Ngài, thông qua sự biểu lộ của Ngài, chính là ý thức vũ trụ đó.
Chúng ta không chỉ ở trong đó, mà chúng ta còn có thể xử lý nó. Chúng ta có thể điều chỉnh nó, chúng ta có thể sử dụng nó, chúng ta có thể
triển khai nó. Đây là trạng thái mà khi chúng ta ở trong đó, chúng ta là
Đạo sư. Đạo sư có nghĩa là một thứ cao hơn lực hấp dẫn của trái đất, hoặc mạnh hơn
lực hấp dẫn của trái đất. Lực hấp dẫn của trái đất là gì? Một cách hời hợt khi chúng ta nhìn vào điều đó
chúng ta hiểu nó như một thứ tác động lên thân thể chúng ta để giữ chúng ta trên mặt đất. Ngoài ra còn
có sức nặng của một bầu khí quyển lớn đè lên đầu chúng ta, như thể nhiều con voi đang đứng trên đầu chúng ta. Thêm vào đó
Mẹ Đất có lực hấp dẫn để kéo chúng ta về phía mình.
Đó là ở mức độ thô thiển chúng ta hiểu lực hấp dẫn và ở mức độ thô thiển chúng ta cũng
đôi khi hiểu Nguyên lý Đạo sư. Ở mức độ thô thiển chúng ta nghĩ một Đạo sư tốt là
người chỉ đơn giản thu hút các con về phía mình – sự hấp dẫn thân thể, hoặc có thể là những hấp dẫn khác
mang tính thô thiển. Và đó là lý do vì sao mọi người luôn đến với những Đạo sư giả, những kẻ hời hợt.
Nhưng người vượt lên trên lực hấp dẫn của Mẹ Đất, cái thô, cái vi tế, cái vi tế,
vi tế hơn và vi tế nhất – vượt ra ngoài tất cả những hấp dẫn này – người đó chính là Đạo sư.
Vì vậy theo cách rất thô thiển, chúng ta thấy rằng thông thường con người bị hấp dẫn lẫn nhau thông qua
yếu tố thân thể, lực hấp dẫn tác động thông qua thân thể.
Một Đạo sư trông giống như một diễn viên điện ảnh thì được đánh giá rất cao. Họ không thể thấy được tính toàn vẹn
của cái đẹp, mà chỉ thấy một khía cạnh. Những Đạo sư trước đây, những người xuất hiện như các Đạo sư giả,
thậm chí còn thường vẽ mặt mình, ở Ấn Độ. Hoặc họ sẽ tìm đến những người trang điểm đặc biệt, những người
sẽ làm cho tóc họ trông giống như những lọn jata của Shankara và mắt thì được tô bằng than đen đậm
đến tận đây. Và toàn thân thì được phủ một loại bột kỳ quặc.
Hoặc họ sẽ mặc một chiếc kashaya, một tấm vải được nhuộm màu nghệ tây mà không dùng
nghệ tây thật. Chỉ với hai rupee là các con có thể có được thứ đó. Và mọi người sẽ bị thu hút bởi một
người như thế. Họ sẽ mang theo một con voi, ngồi trên một con voi, thậm chí còn để làm tăng thêm khuynh hướng
của trọng lực hời hợt và đi trên đường phố. Và mọi người sẽ cúi lạy họ và
cho họ bất cứ điều gì họ muốn. Điều này không thể nâng ai lên. Bất kỳ sự hấp dẫn thân thể nào
cũng có thể nô lệ hóa các con, không thể cho các con tự do. Nó sẽ tạo cho các con những thói quen của sự nô lệ thân thể,
và nó cũng sẽ nô lệ hóa các con với đạo sư của các con nếu ông ta biết cách giữ mình hấp dẫn theo nhiều
cách khác nhau. Toàn bộ sự hiểu biết về ý thức vũ trụ
có thể được gói gọn trong một câu nhỏ: rằng nó không thể bị hấp dẫn bởi trọng lực của bất kỳ
ngôi sao, trái đất, mặt trăng hay mặt trời nào. Những sự hấp dẫn khác mà người ta có từ Đất
Mẹ đều là vì thức ăn, lòng tham, dục vọng – chủ nghĩa vật chất ở mức tệ hại nhất. Nó đến từ vật chất.
Tất cả những gì đến từ vật chất, một khi các con bắt đầu quen với nó thì các con trở thành nô lệ chứ
không phải đạo sư. Vì vậy nỗ lực đầu tiên đối với bất kỳ ai phải là: để trở thành một đạo sư tốt là vượt qua
sự hấp dẫn vật chất. Theo một cách vi tế hơn chúng ta có thể thấy điều đó xảy ra như
thế này: một phụ nữ hoặc một quý ông mua một ashram trong Sahaja Yoga. Và một hành giả Sahaja bắt đầu sống
trong ashram đó. Chủ nhân của ngôi nhà đó bắt đầu lo lắng về ngôi nhà và mọi thứ vật chất
trong ngôi nhà đó hơn là sự giải thoát của các đệ tử hay các hành giả Sahaja đang
ở đó. Toàn bộ sự chú tâm đều hướng về việc duy trì vật chất
của ngôi nhà chứ không hướng về sự giải thoát của các hành giả Sahaja, những người được cho là sẽ đi lên
vào ý thức vũ trụ. Và một người như vậy, nếu anh ta bắt đầu tin
rằng mình là đạo sư hay theo bất kỳ cách nào thậm chí là một hành giả Sahaja, thì anh ta đã hoàn toàn lầm lẫn.
Vấn đề là sự chú tâm của các con ở đâu. Nếu các con là đạo sư, sự chú tâm của các con ở đâu? Nếu
sự chú tâm của các con đặt vào việc sửa chữa và nuôi dưỡng chính mình và người khác thì
trước hết các con là hành giả Sahaja. Và một khi các con vượt lên trên lực hấp dẫn
của chủ nghĩa vật chất, thì khi đó các con có thể được gọi là đạo sư.
Bất cứ thứ gì đang sống đều có khả năng đi lên chống lại trọng lực, đến một mức nào đó, và điều đó
là có giới hạn. Như chúng ta đã thấy cây cối, chúng đi ra từ Đất Mẹ và mọc lên phía trên,
đến một không gian giới hạn. Mỗi cái cây, mỗi loại cây đều có những
giới hạn riêng của nó. Tuyết tùng sẽ là tuyết tùng và hoa hồng sẽ là hoa hồng. Tất cả đều bị kiểm soát bởi lực
hấp dẫn. Nhưng có một điều đi lên chống lại lực hấp dẫn mà không có
giới hạn, và đó là Kundalini của các con. Kundalini không thể bị kiểm soát bởi lực hấp dẫn
trừ phi và cho đến khi các con muốn Kundalini bị kiểm soát. Không gì có thể kiểm soát Kundalini ngoài các con và Bản thể của các con
có thể kiểm soát Kundalini. Vì vậy, ngay khi các con trở thành người phụ trách Kundalini của mình, các con đã tiến thêm
một bước rằng các con đã vượt qua lực đó, tức là lực hấp dẫn.
Sau đó chu trình của cả năm yếu tố được gắn kết với nhau. Tất cả năm yếu tố đều
phải vận hành trong một chu trình sao cho không gì bị lãng phí, không gì bị hư hỏng, mọi thứ
đều được sắp đặt. Nhưng chu trình này chỉ bị phá vỡ bởi sự thức tỉnh của Kundalini. Bởi vì
các con đi vào trong cái cao nhất của cái cao nhất, đó là ý thức vũ trụ, mà các con biết
cách tự điều chỉnh chính mình. Ý thức vũ trụ đó chính là Param Tattwa,
là nguyên lý của mọi nguyên lý, kiểm soát mọi nguyên lý. Vì vậy nó cũng kiểm soát các
nguyên lý của cả năm yếu tố này. Nó kiểm soát Mana Shakti. Nó kiểm soát
sự tiến hóa và ban cho các con sức mạnh để giúp những người khác tiến hóa. Vì vậy, Brahma Shakti vĩ đại này ở dưới
chân sen của các con. Có lẽ các hành giả Sahaja không nhận ra họ
đã đạt được điều gì. Sự khác biệt duy nhất giữa một Adi Guru và một đạo sư, Ta muốn nói là Satguru,
chính là ở chỗ Adi Guru biết rằng Ngài là sức mạnh kiểm soát. Ngài biết Ngài ở trong
sự hợp nhất tuyệt đối với Brahma Tattwa, với vũ trụ. Quyền uy mà Ngài nói,
sự tự tin hoàn toàn mà Ngài dùng để nói mọi điều. Không có chút nghi ngờ nào trong tâm trí Ngài. Trong
bất kỳ lời dạy nào của Ngài, Ngài sẽ nói: “Ta quả thật nói với các con rằng sự tự tin đó, rằng Ta ở
cùng Brahma Tattwa, rằng Ta là Brahma và rằng Ta đang kiểm soát toàn bộ Tattwa đó,”
khiến Ngài trở thành một vị tiên tri. Bởi vì bất cứ điều gì Ngài nói, tiên tri, đều là
sự thật. Bất cứ điều gì Ngài nói về quá khứ đều là sự thật. Và Ngài biết điều đó; Ngài không có
nghi ngờ nào. Quyền uy mà Moses đã nói, quyền uy
mà Socrates đã nói, quyền uy mà Lao Tse đã nói – tất cả những Adi
Guru vĩ đại này, từ Adi Nath đến Sai Nath, họ đã không nói: “Nếu các con làm theo cách này thì sẽ tốt, hoặc
cách kia sẽ tốt.” Không, “Đây là như vậy, các con tốt hơn nên làm đi!” Đây là điều
nó là như vậy. Nhưng trong thời hiện đại, những đạo sư đó có thể không còn
hiệu quả. Đó là lý do tại sao Mẹ đã phải đến. Trước hết là để ban cho các con Sự Khai ngộ.
Bởi vì những đạo sư này đã không nhận ra một điểm khác: rằng các đệ tử của họ hoàn toàn không hiểu
họ. Bất cứ điều gì họ đang làm, họ làm vì sự kính sợ. Nhưng sự kính sợ không có
sự thấu hiểu trong đó. Hoặc ngay cả nếu những người trước đó có thể đã có, thì thế hệ đến sau
đã không có. Vì thế họ biến các đạo sư thành một lớp vỏ bề ngoài và
toàn bộ tòa nhà thì họ sở hữu như của riêng mình. Tạo ra đủ mọi loại vấn đề, giết chết
tính phổ quát và tính tập thể bởi vì Brahma Tattwa là sức mạnh của tính tập thể.
Nó ở trong mọi thứ – trong nguyên tử, trong phân tử, trong trái tim con người. Ở mọi nơi nó đều được phản chiếu,
tùy theo vật phản chiếu. Và nó kiểm soát. Sự hiểu biết này họ đã có, nhưng sự
thấu hiểu về con người thì có lẽ họ đã không có. Rằng nếu hôm nay các con nói với họ điều gì đó, họ có thể
nghe chúng ta, nhưng ngày mai họ sẽ quên. Vì vậy, điều cần thiết là tất cả các con phải được
ban cho Sự Khai ngộ. Nếu không, không có Sự Khai ngộ thì có ích gì? Có ích gì
khi nói với mọi người về màu sắc, với những người không có mắt? Vì vậy Sự Khai ngộ
phải được ban ra. Nhưng điều đó không nên được làm với sự thiếu tự tin. Khi một đạo sư không cảm nhận
rung động năng lượng một cách đúng đắn, ông ấy trở nên thiếu tự tin về việc ban Sự Khai ngộ. Nhưng ngay cả khi ông ấy cảm nhận
rõ ràng, ông ấy vẫn sẽ không nói mọi điều với quyền uy. Quyền uy, trong bất kỳ trường hợp nào, không có nghĩa là sự hung hăng.
Quyền uy là bởi vì các con có nó, nên đó là lý do các con biểu lộ nó.
Giống như ánh sáng này bây giờ đang chiếu trên khuôn mặt của Ta. Nó đang tỏa sáng; nó không hề hung hăng. Bởi vì
đó là phẩm chất mà nó có được – rằng nó phải tỏa sáng, nên nó đang tỏa sáng.
Cũng theo cách đó, một đạo sư tỏa sáng trước các đệ tử. Rất dễ hiểu từ “tỏa sáng” này.
Khi các con có một thứ gì đó bẩn, nó sẽ không tỏa sáng. Ngay cả vàng vốn luôn tỏa sáng,
cũng không bị xỉn màu, nhưng nếu các con đặt nó dưới bùn thì nó sẽ không tỏa sáng. Vì vậy các con phải rửa
nó, làm sạch nó và chà xát nó thật kỹ để nó tỏa sáng.
Nhưng trong Guru Tattwa, các con phải bắt đầu từ những điều căn bản. Trước khi vàng đi vào
trạng thái vàng đích thực của nó, nó đã bị trộn lẫn với rất nhiều thứ khác. Vì vậy nó phải được nung nóng lên, được nấu chảy
ra, được sàng lọc, và phải trải qua rất nhiều quá trình để trở thành vàng. Vì thế, khi
các con trở thành hành giả Sahaja, các con đã trở thành vàng. Bây giờ, công việc thứ hai là giữ cho vàng này luôn tỏa sáng.
Và thứ ba là có được một phần trong vương miện của Mẹ các con, để các con không bao giờ bị xỉn màu.
Người ta phải đi vào ba giai đoạn này. Trước hết, để tự đánh giá mình là một đạo sư, các con
phải có một trọng lực của riêng mình, không bị ràng buộc bởi trọng lực của Đất Mẹ
. Đó là mức tối thiểu của tối thiểu. Điều đó không có nghĩa là bên ngoài các con mặc kashaya,
bộ y phục gợi rằng các con là một sanyasi. Nhưng từ bên trong, các con phải là một sanyasi. Bây giờ
một sanyasi mà bên trong là một sanyasi có thể có một số dư ngân hàng rất lớn, có lẽ vậy, nhưng sẽ không biết gì
về nó cả. Sẽ rất thờ ơ và bất cứ ngày nào cũng sẵn sàng từ bỏ nó.
Một sanyasi phải là người vượt lên trên dục vọng. Không nên biết dục vọng là gì, sức hút
của dục vọng này là gì. Điều đó, qua Kundalini và Mooladhara của mình, người ấy có thể đạt được. Bởi vì bây giờ
các con có khả năng vươn lên trên trọng lực. Bây giờ các con đã có sức mạnh đó để vươn lên vượt khỏi
chuyện dục vọng này, nơi mà sự chú tâm của các con bị hủy hoại hoàn toàn.
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta có mọi thứ. Giống như trên các đường phố Ấn Độ, các con sẽ thấy chiếc xe
hiện đại nhất, một chiếc Rolls Royce, Mercedes cũng như các con có thể thấy một cỗ xe bò và cũng có rất
nhiều bò và trâu, mọi thứ đều ở đó. Cũng theo cách đó, Ta nghĩ rằng, trong Sahaja Yoga chúng ta có
đủ mọi loại. Chúng ta có một số người rất vĩ đại và
cố gắng đạt đến trạng thái không thể bị xỉn màu, đặt sự chú tâm của họ vào đó, nỗ lực thực hiện điều đó. Nhưng
chúng ta cũng có những người hoàn toàn vô dụng, chỉ bám vào Sahaja Yoga để sử dụng
Sahaja Yoga cho sự nổi tiếng của riêng họ, có thể vậy, cho lợi ích riêng của họ. Ta không biết là để làm gì.
Ta đã thấy những người thuyết giảng nhân danh Sahaja Yoga và bị mắc kẹt tệ hại.
Có trọng lực đó đang tác động trong các con, hãy nhớ điều đó. Trọng lực của Đất Mẹ. Một
loại trọng lực nào đó cần phải được xác định. Nhưng một số người trong họ chẳng là gì ngoài sâu bọ, họ
không thể đi cao hơn. Và những người bên ngoài chỉ nhìn thấy những con sâu đó và cố nói rằng Sahaja Yoga
không tốt. Kundalini của các con có sức mạnh, Kundalini có tất cả
các sức mạnh để khiến các con trở thành cao nhất trong những gì cao nhất. Một ngọn cỏ bình thường có thể trở thành cây tuyết tùng. Có những
không có giới hạn nào cho điều đó. Nhưng các con phải có sự tự tin nơi chính mình và tin tưởng vào Sahaja Yoga.
Nếu các con không có sự tự tin nơi chính mình hoặc nơi Sahaja Yoga, thì không gì có thể thành tựu được điều đó.
Nhưng cao nhất trong tất cả là sự chân thành mà không ai có thể truyền vào các con. Có rất nhiều
mô tả về một đạo sư, về một Satguru nên như thế nào. Ở phương Tây thì không, Ta đã không thấy điều đó,
bởi vì Ta nghĩ họ chưa bao giờ tin vào các đạo sư, nhưng họ lại có rất nhiều đạo sư, như Giáo hoàng là
một thầy bà tà đạo khủng khiếp khác đang ngồi đây. Rồi chúng ta có một kẻ khác nữa, Tổng giám mục Canterbury
ngồi ở đó. Tất cả bọn họ đều là những thầy bà tà đạo, chẳng biết gì
về Kundalini, chẳng biết gì về Brahma. Và họ chỉ muốn lên án những tư tưởng Ấn Độ
không phải vì chúng là của Ấn Độ, mà vì nếu Sahaja Yoga được thiết lập thì họ sẽ mất
toàn bộ thu nhập của họ. Rồi họ sẽ lấy đâu ra tiền bạc và vương miện của mình? Vì vậy họ muốn
rao giảng rằng họ là giải pháp, chẳng đạt được gì, làm hỏng danh của Chúa Giê-Su, nói
đủ mọi điều chống lại Ngài, một cách ngu ngốc, mà không biết đến Đấng Thiêng liêng.
Rồi chúng ta có nhiều người trong Hồi giáo, những kẻ kinh khủng, hoàn toàn trái ngược với Mohammed Sahib, làm
mọi điều sai trái nhân danh Mohammed Sahib. Nó giống như người ta có thể hiểu rằng
một tên trộm phải trở thành kẻ mạo danh để cư xử như một vị vua nhằm chứng tỏ rằng hắn không phải là kẻ trộm
và để thực hiện việc trộm cắp của hắn. Họ là như thế đấy, tất cả bọn họ. Ngay từ Ấn Độ chúng ta
cũng có nhiều Brahmin cùng loại như vậy. Tầng lớp tăng lữ này phải biến đi. Bất cứ nơi nào có
một linh mục, hãy biết rằng đó là mafia. Đó là một mafia tinh vi.
Không một đạo sư hành giả Sahaja nào sẽ lấy tiền, và cũng sẽ không ai cúi lạy họ. Họ cũng sẽ không
nhận bất kỳ sự chú ý đặc biệt nào. Theo nghĩa là ở một nơi chúng ta đã có một ashram
nơi mà vị đạo sư và guruvi trở nên rất quan trọng, và guruvi muốn trà của bà ta
được mang tới tận giường cùng với một cái bàn đàng hoàng, và bà ta đã trở thành một Mataji tí hon – hay một
Mataji còn lớn hơn, bởi vì Ta không đòi hỏi nhiều thứ như những gì bà ta đòi hỏi. Ta không bao giờ đòi hỏi điều gì,
bất cứ điều gì các con làm đều là rất tuyệt vời đối với Ta. Và đó là cách họ cảm thấy mình là những
đạo sư vĩ đại bằng cách đòi hỏi đặc quyền này và đặc quyền nọ. Đạo sư phải chịu khổ nhiều nhất, đó là
cách ông ta có thể có uy quyền. Ông ta phải là tấm gương của khổ hạnh và không dính chấp, đó là cách
ông ta sẽ có được sự tôn trọng. Trong Sahaja Yoga sẽ không ai tôn trọng bất kỳ ai chỉ vì
đạo sư đó đã kiếm được quá nhiều tiền từ các hành giả Sahaja.
Nhưng chính sự chú tâm vào tiền bạc của các hành giả Sahaja tự nó đã cho thấy rằng họ không phải là
hành giả Sahaja. Ví dụ, khi các con muốn quyên tiền – ý Ta là, Ta chưa bao giờ yêu cầu
một ngôi nhà hay bất cứ điều gì. Ý tưởng ấy đến từ một số hành giả Sahaja – rằng nên có một ngôi nhà
cho Ta. Ai có thể chứa Ta trong nhà chứ? Cứ nghĩ mà xem. Điều đó có thể không? Có thể chứa Ta trong nhà không?
Không thể. Vì vậy, với mục đích đó và với danh nghĩa của Ta, chúng ta có thể làm được điều gì đó ở
trái tim của vũ trụ nơi thực tế mọi người gần như đều đang ngủ. Chúng ta đã phải làm điều gì đó năng động
ở đó. Và Ta nghe rằng một số người ngu ngốc đã bắt đầu tranh cãi về điều đó. Đó lại là
dấu hiệu của việc không hiểu. Nếu Mẹ đã nói, “Có,” thì Mẹ sẽ không làm điều đó mà không có lý do.
Vì vậy, sức mạnh của sự thấu hiểu chỉ đến khi chúng ta trở thành sức mạnh của ý thức vũ trụ.
Bởi vì ý thức vũ trụ hiểu từng thứ một; ngồi đây các con có thể
hiểu mọi thứ, các con không phải đến đó. Mọi thứ. Và bởi vì Mẹ của các con
là Mahamaya nên điều đó có thể không lộ ra, nhưng một ngày nào đó nó sẽ phơi bày. Vì vậy các con phải nương dựa vào
phần đó của Sahaja Yoga, rằng đó là công việc của Mahamaya. Vì vậy chúng ta không nên bị xao động hay buồn phiền,
nó sẽ lộ ra. Vậy nên, các con được ban phước gấp đôi. Trước hết các con
đã nhận được Sự Khai ngộ của mình, điều mà họ nói là thứ khó nhất trong những thứ khó nhất để đạt được. Các con đã
vượt qua lực hấp dẫn. Và thứ hai, Mẹ của các con là Mẹ của tất cả các Adi Gurus. Mẹ
là Đấng đã dạy tất cả các Adi Gurus. Mẹ đã tạo ra các Adi Gurus và Mẹ sẽ tạo ra
từ các con những Adi Gurus. Nhưng phẩm chất phải là vàng. Vị đạo sư
phải tự mình chấp nhận mọi thử thách, mọi thứ, để đi qua nó. Để giải quyết nó,
để thanh tẩy chính mình, để tự mình thấy mình đã đạt đến đâu. Người ấy không được chỉ phụ thuộc
vào vài cái chứng chỉ của các con. Đây không phải là sự hời hợt; đây không phải là giả dối, mà là
thực tại. Và khi các con đến với thực tại, các con phải biết rằng các con phải hài lòng về
chính mình. Rồi sự tự tin mới đến. Đó là cách uy quyền xuất hiện, rằng các con chắc chắn
về chính mình rằng bất cứ điều gì các con đang làm đều là thực tại. Thực tại và không gì khác.
Và sức mạnh này ở bên trong các con. Kundalini ở bên trong các con; Mẹ là chính Mẹ của các con. Suốt
cuộc đời mình các con đã lãng phí vào việc làm đủ mọi thứ. Người ta đã đi vào biết bao sự khổ hạnh
làm những điều phản văn hóa, những việc lớn lao trong việc tự hủy hoại mình và tự tiêu diệt mình. Họ
đã đạt được gì? Rồi họ lại bắt đầu một kiểu khác. Giờ họ bận rộn với một chuyến khác, và ngày mai họ sẽ
lại bận rộn với một chuyến khác. Hoặc bất cứ điều ngu ngốc nào họ làm thì họ làm nó nghiêm túc đến thế.
Đó là điều đáng ngạc nhiên nhất. Và đến từng chi tiết nữa, các con biết không? Không được
thiếu thứ gì. Sự ngu ngốc hoàn toàn phải được đạt tới với trọn vẹn sự chân thành. Điều đó làm
Ta ngạc nhiên nhất. Và rồi – thật là tự tin! Nếu các con hỏi Ta, “Tại sao ông làm thế?” ông ta
nói, “Có gì sai?” Các con kinh ngạc. Phải có một từ mới thay cho sự ngạo mạn
cho kiểu chuyện như thế này. Rằng các con cắt mũi mình và khi bác sĩ
hỏi các con, “Tại sao ông cắt nó?” ông ta nói, “Có gì sai? Tôi đã làm rất tốt, tốt hơn
cả ông có thể làm.” Bản tính con người là như thế đó – ngu ngốc đến vậy.
Nhưng khi nói đến thực tại, các con thế nào? Chúng ta tàn khốc thực hiện sự hủy diệt của mình.
Sự xây dựng và sự tiến triển của chúng ta – chúng ta có làm điều đó siêng năng đến thế, với sự thận trọng đó,
với sự chăm chút đó, với sự thấu hiểu chi tiết đó không? Và
phần tuyệt vời nhất của nó là khi các con làm điều đó các con trở nên vui sướng – được ban thưởng ngay lập tức.
Ví dụ, khi làm tất cả điều này, hẳn là các con đều đã rất thưởng thức, không nghi ngờ gì nữa. Bất cứ điều gì các con làm
nhân danh Thượng đế đều được tưởng thưởng ngay lập tức, ở mức vi tế nhất của vi tế dưới hình thức niềm vui sướng.
Và ở mức thô nhất của thô dưới hình thức đủ mọi thứ.
Vậy tại sao không làm điều đó với sự thấu hiểu hoàn toàn? Tỉ mỉ, cẩn thận. Tại sao
không? Với toàn bộ sự chú tâm và sự tập trung. Bởi vì phần thưởng là niềm vui sướng.
Sau cùng, điều chúng ta tìm kiếm chẳng là gì khác ngoài niềm vui sướng. Một cách lý trí chúng ta hiểu, nhưng không từ
trái tim. Nó không đi vào trái tim một cách dễ dàng. Bây giờ mọi người đang nói, “Thưa Mẹ, hãy mở trái tim
của con ra.” Làm sao Ta mở nó đây? Cứ nói cho Ta biết. Người ta phải đi phẫu thuật tim hở, Ta
nghĩ vậy, theo như tình hình hiện nay. Để mở trái tim của các con ra, đạo sư phải rộng lượng. Bất cứ điều gì những
phi đạo sư kia đang làm, thì hãy làm đúng điều ngược lại với điều đó. Các con đã cho đi điều gì?
Ví dụ, các con đang có một số người ở cùng các con trong nhà các con – và các con là đạo sư.
Các con đã cho họ điều gì? Ở mức vật chất, hãy xem nào. Rồi ở mức thể chất, các con có
bao giờ xoa đầu cho họ chưa? Ta đã xoa đầu cho rất nhiều người. Ít nhất năm mươi phần trăm
trong số các con đã từng được như thế. Các con đã đem lại sự thoải mái về thể chất nào cho người đó? Nếu các con là
đạo sư, vậy thì sự tự tin về mặt cảm xúc nào các con đã trao cho người đó? Nếu các con đang
quát mắng người đó, “Tại sao anh để nó ở đó? Tại sao anh không để nó ở đây?”
Con người cũng vậy, theo chiều ngược lại. Nếu các con cố đối xử tử tế với ai đó thì người đó
lại trở nên hướng về bản ngã. Thứ nguy hiểm đấy, các con biết không. Các con tử tế với ai đó, các con tốt bụng
với người đó, các con cho anh ta ít tiền, hoặc các con cho anh ta thứ gì đó rồi họ lại nói, “Anh
đi đi, đến mà xem người đó,” đôi khi Ta ngạc nhiên, làm sao có thể như thế được? Nhưng điều đó xảy ra.
Ý Ta là, Ta đã là nạn nhân của kiểu vô lý như thế. Mọi người đã phải nói, “Mẹ, Mẹ đã
làm hư người đó rồi.” Nhưng Ta thật sự không biết, làm sao Ta có thể làm hư được?
Tại sao điều đó lại xảy ra? Bởi vì con người có một phẩm chất lớn khác là họ không thể hiểu
rằng có ai đó có thể quan tâm đến họ, bởi vì họ không thể quan tâm đến bất kỳ ai. Hễ ai quan tâm đến
họ thì họ trở nên đầy bản ngã. Ta đã biết về một số người Ấn Độ đã ra nước ngoài
và mọi người nghĩ rằng người Ấn Độ đến như thể các Vị Thầy Thuỷ Tổ đã đến. Họ có thể còn tệ hơn
cả các con nữa. Và đúng là như vậy, không nghi ngờ gì. Rồi các con bắt đầu tôn thờ họ chỉ vì họ là người Ấn Độ. Và rồi
các con hiểu ra rằng đây chỉ là một con lừa từ Ấn Độ mà các con đã mang về, con lừa đó cứ đá
các con suốt. Hình ảnh về sự tốt đẹp kiểu Ấn Độ ấy không hề có ở đó.
Chính vì vấn đề này mà đạo sư thấy không thể nào biết phải đối xử với các đệ tử ra sao.
Nhưng có một giải pháp: hãy để điều đó cho Mẹ của các con và Ta sẽ chỉnh họ lại. Tất cả những
vấn đề như thế các con có thể để cho Ta. Khi người ta cố lợi dụng các con hoặc chạy theo bản ngã,
hãy nói với họ, “Bây giờ tôi sẽ để việc đó cho Mẹ, tôi sẽ không chăm nom anh
nữa.” Điều đó sẽ chấn chỉnh họ ngay. Họ không biết rằng ý thức vũ trụ này
cũng rất tinh quái. Nó có rất nhiều trò tinh quái giấu trong tay áo. Và nó có thể thực hiện những trò tinh quái như thế
đến mức mọi người kinh ngạc và hoảng hốt. Vì vậy, tất cả những vấn đề như thế, nếu các con không thể xử lý thì các con có thể
để lại cho Ta. Và một cách khác nữa là nói với Kundalini của họ, bảo họ rằng họ đang bị dính
vào cái này hay bị dính vào cái kia. Bổn phận của các con là nói với họ rằng: “Các con đang bị dính vào
bản ngã của mình. Tốt hơn là hãy sửa lại đi.” Giờ đây, tất cả các con đều có thể trở thành đạo sư. Mỗi một
người trong các con đều có thể trở thành đạo sư và có thể phát triển năng lực lớn lao ấy để hợp nhất với ý thức vũ trụ
đó, hoàn toàn thoát khỏi sự kìm kẹp của lực hấp dẫn của trái đất – chủ nghĩa vật chất.
Nếu chưa đạt được điều đó thì các con không có quyền bảo bất kỳ ai điều gì phải làm.
Trước hết, điều đó phải là sự thực hành và giới hạnh của chính các con trong cuộc sống của mình, trong chính tấm gương của mình. Và
sau đó tấm gương của các con là đủ để thuyết phục người khác.
Hôm nay, qua sự hiểu biết này rằng các con phải vươn lên trên lực hấp dẫn
của chủ nghĩa vật chất, thứ tôn giáo của thời nay ở khắp mọi nơi, dù họ có gọi nó là gì đi nữa. Dù
đó là chủ nghĩa cộng sản hay chủ nghĩa tư bản hay dân chủ hay quỷ trị. Dù đó là Đạo Thiên Chúa,
Ấn Độ giáo, Hồi giáo hay bất kỳ thứ vô nghĩa nào khác – tất cả những điều đó chẳng là gì ngoài chủ nghĩa vật chất dưới
mọi hình thức phi lý của nó. Kundalini là điều duy nhất có thể đưa các con, như cuống hoa sen,
ra khỏi bùn lầy của chủ nghĩa vật chất này. Và đó là điều người ta phải đạt được, đặc biệt
ở phương Tây. Nó đi vào trong những hình thức vi tế, vi tế hơn và vi tế nhất, vì vậy hãy cảnh giác,
và cuối cùng nó biểu lộ thành bản ngã. Tất cả những người theo chủ nghĩa vật chất đều đầy bản ngã, phân biệt chủng tộc – họ
là những kẻ cướp bóc và vơ vét. Họ đến những nước khác như Nam Phi và định cư
êm đẹp, như những kẻ cướp bóc và vơ vét. Và khai thác của cải của người khác.
Tất cả điều này có thể trở nên rất tinh vi và được tô điểm đẹp đẽ – chúng ta phải chống lại điều đó. Nhưng
để chống lại điều đó, chúng ta phải thoát ra khỏi nó hoàn toàn. Nếu không, chúng ta không thể chống lại nó khi chúng ta còn ở
trong nó. Vì vậy tất cả chúng ta nên cố gắng thoát ra khỏi nó hoàn toàn. Điều đó không có nghĩa là các con nên
đều cởi bỏ quần áo của mình và nói rằng: “Chúng ta đã từ bỏ mọi thứ.” Đó là một
kiểu khác mà nó đã bắt đầu bây giờ. Điều đó có nghĩa là các con tôn trọng mọi điều đẹp đẽ, các con tôn trọng
mọi điều tốt đẹp, nhưng các con không bị bất cứ thứ gì chi phối. Các con không nằm trong sự kìm kẹp của
bất cứ thứ gì. Nếu Ta muốn, Ta có thể đeo một sợi dây chuyền vàng, nếu không thì
không có gì cả, không phiền hà gì, Ta chẳng bận tâm. Đó phải là thái độ: nếu Ta có, hoặc
nếu Ta phải, Ta sẽ làm. Không gì có thể chi phối Ta. Không gì có thể cho
Ta địa vị. Ta đứng trên địa vị của chính Ta, trên vị trí của Ta và trên uy quyền của Ta. Bởi vì Ta là
ý thức thuần khiết đó. Không gì có thể làm hỏng Ta, không gì có thể kéo Ta xuống, không gì có thể
bẻ cong Ta. Ta cũng không thể khiến bất kỳ ai bị Ta chi phối.
Đây là cách chúng ta sẽ trở thành những đạo sư vĩ đại. Hãy tưởng tượng – sáu trăm hai mươi người
đang ở đây và một đạo sư là đủ để thay đổi cả thế giới. Với sáu trăm hai mươi
đạo sư, Thượng đế hãy cứu thế giới lúc này. Có một câu nói rất đẹp của Adi Shankaracharya,
Tad Nishkala, về Brahma Tattwa. Ta là Brahma đó. Về điều đó. Nếu các con có chứ? Để Ta xem.
Đó là cách hay nhất để hiểu các con là gì. Cứ mang nó đến đây. Nó rất nổi tiếng. Các con
có nó không? Hành giả Sahaja: Dakshina Murti?
Shri Mataji: Không, không phải cái đó, cái khác. Cứ mang nó đến đây. Con có cuốn sách đó không?
Đây là cái đó. Chính cái này là cái đó. Chúng ta vừa đọc nó bằng tiếng Anh.
Khi các con đã đạt được Nirvana của mình, điều gì xảy ra với các con – nó nói điều đó.
Guido đọc: OM, Ta không phải là tâm trí, trí tuệ,
bản ngã cũng không phải chitta, Không phải đôi tai cũng không phải cái lưỡi, Cũng không phải khứu giác và thị giác, Cũng không phải
hư không cũng không phải không khí, Cũng không phải lửa cũng không phải nước cũng không phải đất, Ta là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng.
Ta là Shiva! Ta là Shiva! Ta không phải là prana, Cũng không phải năm
luồng sinh khí, Cũng không phải bảy yếu tố của thân thể, Cũng không phải năm lớp vỏ của nó, Cũng không phải tay, cũng không phải
chân, cũng không phải lưỡi, Cũng không phải các cơ quan hành động khác. Ta là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ta là Shiva!
Ta là Shiva! Không sợ hãi, tham lam hay ảo tưởng, Ghê tởm
hay ưa thích Ta đều không có, Không có gì của tự hào hay bản ngã, Của dharma hay giải thoát, Cũng không có mong muốn của
tâm trí, Cũng không có đối tượng cho sự ham muốn của nó. Ta là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ta là Shiva! Ta
là Shiva! Ta không biết gì về khoái lạc và đau đớn, Về đức hạnh và
tội lỗi, hay mantra, hay nơi linh thiêng, hay Vedas hay sự hiến tế, Ta cũng không phải là người ăn,
không phải thức ăn cũng không phải hành động ăn. Ta là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ta là Shiva! Ta là Shiva!
Cái chết hay nỗi sợ hãi, Ta không có, Cũng không có bất kỳ phân biệt đẳng cấp nào, Không cha cũng không mẹ, Thậm chí
Ta cũng không có sự sinh ra, Không bạn bè, không đồng hành, Không đệ tử, cũng không đạo sư. Ta là phúc lạc vĩnh hằng
và nhận thức. Ta là Shiva! Ta là Shiva! Ta không có hình tướng hay tưởng tượng, Ta là Đấng toàn khắp
Ta là, Ta hiện hữu ở khắp mọi nơi, Nhưng Ta vượt ngoài các giác quan, Ta cũng không phải sự cứu rỗi, cũng không phải bất cứ điều gì
để được biết đến. Ta là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ta là Shiva! Ta là Shiva!
Shri Mataji: Đó là những gì các con là. Các con là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ý thức,
ý thức thuần khiết. Ta nghĩ, điều này phải là – mọi người đều phải nhớ
nằm lòng. Và phải nói ở tất cả các ashram. Đó là một cách rất hay để nhớ các con
là gì. Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con!
Các hành giả Sahaja hát Satchitananda Rupam Shivoham Shivoham.
Shri Mataji: Bây giờ hôm nay tất cả các trưởng nhóm phải lên sân khấu để giúp với lễ Puja.
Hôm qua Ta không thể nêu tên tất cả các trưởng nhóm rất tốt, những người mới đến
gần đây và đang làm việc rất tuyệt vời như, những người như Xavier Ta muốn nói, anh ấy đã được
bổ nhiệm chỉ vài tháng trước ở Milano và anh ấy đang làm việc rất tốt. Và ở đó
còn có những người khác, chẳng hạn ở Venice. Và chúng ta cũng thấy rằng gần đây một số trưởng nhóm đã được
bổ nhiệm ở Melouse và Montpellier. Họ đang làm việc rất tốt, Ta nhận được những
báo cáo rất tốt về nơi đó. Ta ngạc nhiên vì các trung tâm mới đã phát triển tốt đến thế. Ngay cả
ở Úc cũng có nhiều trung tâm mới đã xuất hiện và đang làm công việc rất tốt như vậy.
Ở nước Anh có rất nhiều trung tâm mới đã được mở ra và chúng ta đang làm công việc rất tốt. Một số
người cũ đang rời đi, nhưng những người mới đang vươn lên thì rất tốt. Chúng ta
thấy điều này ở khắp nơi, khắp nơi, kiểu sự việc này hiện đang xảy ra. Một sự lãnh đạo năng động mới đang
đến từ mọi người và Ta rất ngạc nhiên khi thấy họ chỉ mới gia nhập gần đây với tư cách là những người lãnh đạo của những
nơi nhỏ hơn mà đang làm rất tốt ở mọi quốc gia. Ngay cả việc nêu hết tất cả các tên có lẽ cũng không thể,
nhưng Ta cảm thấy rằng rất nhiều người trong số họ thực sự đã làm công việc tốt đến mức chỉ Đấng Thiêng liêng
mới có thể giải thích được điều đó. Đó là những phước lành lớn lao của Đấng Thiêng liêng mà
chúng ta đã có được tất cả những người đúng đắn. Sahaja Yoga chắc chắn đang tiến triển. Nó không nên tiến triển
nhanh hơn điều Đấng Thiêng liêng muốn nó tiến triển, và vì vậy chúng ta nên chấp nhận tốc độ đó.
Nhưng dù vậy chúng ta vẫn nên cố gắng hết sức mình, bởi vì công việc của chúng ta là cố gắng và thực hiện được càng nhiều
càng tốt và đi xa đến mức chúng ta có thể. Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Tất cả những người đang làm việc ở những nơi nhỏ hơn với tư cách là người lãnh đạo, với mỗi người Ta đều nhận được báo cáo và
Ta hiểu họ và Ta có tình cảm vô cùng sâu sắc đối với tất cả họ. Nhưng ở một số nơi mà
có những đạo tràng nhỏ và những thứ tương tự, các vấn đề đang nảy sinh và Ta ngạc nhiên sao mà
những vấn đề này vẫn còn đó. Vì vậy mọi người phải cố gắng tự sửa mình – phải trở thành một
tấm gương của lòng từ bi, tình yêu thương và sự thấu hiểu. Và Ta hy vọng ít nhất Ta sẽ không nhận được báo cáo nào
về những người lãnh đạo hay vợ của họ, đặc biệt là các người vợ. Những người vợ là một vấn đề lớn, Ta ước gì
Ta đã nói điều gì đó về các người vợ, có lẽ tối nay Ta sẽ có thể nói về
các người vợ của những người lãnh đạo. Ta đã nói về họ suốt cả thời gian. Vậy nên, các người vợ có
trách nhiệm lớn hơn bởi vì họ là nguồn của lòng từ bi chứ không phải của sự kỷ luật.
Họ là nguồn của niềm vui sướng chứ không phải của sự kiểm soát. Họ là nguồn của tình mẹ chứ không phải
tính chất đạo sư. Vì vậy họ phải là những nhân cách rất khác biệt. Thay vì thế họ lại nghĩ,
“Chúng tôi là vợ của đạo sư, nên chúng tôi có thể làm điều mình thích. Chúng tôi có thể lấn át mọi người, và quát mắng
mọi người và có thể tự mình sắp xếp mọi thứ.” Không, họ phải hoàn toàn ở phía sau.
Và về điều đó Ta có thể nhắc đến rằng rất nhiều người trong số họ là những người vợ rất tốt, những người đã thể hiện sự
thấu hiểu rất, rất lớn về vai trò của mình như những hành giả nữ Sahaja.
Vì vậy, Ta muốn yêu cầu các con đừng tự mình trở thành các đạo sư, mà hãy trở thành các guruvi. Và các guruvi
là những người chăm lo cho mặt kia của vị đạo sư, điều có thể bị sao nhãng bởi vì
bản tính kỷ luật mà ông ấy phải có. Và họ là những người tạo nên yếu tố gắn kết.
Nếu vị đạo sư là viên gạch, thì họ là xi măng. Nhưng đôi khi nó lại vận hành theo cách ngược
lại. Vì vậy, Ta đã không nói nhiều về họ, nhưng Ta hy vọng tối nay Ta có thể nói điều gì đó
về họ. Cầu xin
Thượng đế ban phước cho các con!